belajar codeigniter 4 #1
- folder app adalah folder inti dari codeigniter kita dan aplikasi kita akan tersimpan
  didalam folder app, ada folder controllers digunakan untuk menyimpan sebuah controller, folder models digunakan untuk mengelola
  tabel database, dan untuk tampilan kita simpan di folder view.
- folder public folder untuk menyimpan asset kita, jadi ini adalah salah satu folder yang 
  yang kita modifikasi.Secara default folder public ini sudah ada beberapa file, ada file .htaccess
  salah satu fungsinya yaitu untuk membuat pretty url (jadi nanti url kita akan bersih tidak ada nama filenya),
  terus ada file index.php yaitu seperti file bootstrapnya CI yang membawa file" lainnya jadi aplikasi CI kita
  berawal dari sini, jadi pastikan file ini tidak dimodifikasi apa lagi dihapus.dan ada robots.txt itu biasanya digunakan
  untuk search enggine.
- folder test untuk aplikasi kita menjalankan testin
- folder vendor folder untuk menyimpan dependency aplkasi kita dan depency itu dikelola oleh file composer.json
- folder writable adalah folder dimana CI akan mengisikan sesuatu secara otomatis misalkan untuk cache, debugbar, dan lain"
  jadi kalau ada sesuatu di CI yang kita setting maka akan otomatis di simpan oleh CI nya di folder ini.
- gitignore digunakan untuk ngepush ke sebuah repositori
- phpunit digunakan untuk testing
- env jika kita ingin menggunakan nya kita harus rename filenya menjadi '.env' dan env ini adalah sebuah template untuk konfigurasi
  enviroment.Yang dimodifikasi harus dihapus tanda pagarnya dan biasanya yang dimodifikasi CI_ENVIROMENT = production menjadi development
  agar saat kita ngoding kalau ada error akan muncul errornya, dan yang biasa diganti lagi adalah app.baseURL = "ini diganti dengan alamat website kita"

belajar codeigniter 4 | belajar Routes dan controller #2
kita akan belajar di folder app terus file Routes.php dan di folder controller disana nanti juga ada penjelasannya.Jadi langsung kesana:D

Routes adalah kumpulan definisi routing, routing adalah proses menentukan arah atau rute yang harus dilalui
controller adalah class atau script yang bertanggung jawab merespon sebuah request.
Jadi kesimpulannya Routes akan menentukan controller mana yang akan dijalankan setelah itu didalam controller yang akan menampilkan view atau mengambil data dari model.Jadi routes itu komponen pertama yang diakses.

- jenis" place hoider atau untuk menyimpan nilai : - (:any) = bisa memasukan nilai apapun
                                                   - (:num) = hanya bisa memasukan nilai angka
                                                   - (:segment) = bisa memasukan nilai apapun kecuali tanda /
                                                   - (:alpha) = hanya bisa memasukan huruf
                                                   - (:alphanum) = hanya bisa memasukan huruf dan angka karakter gak masuk

belajar codeigniter 4 | belajar View #3

Kita akan belajar di folder app terus controller di file pages.php dan mengganti routes default menjadi $routes->get('/', 'Pages::index'); agar ketika dijalankan url default akan menampilkan index yang berada pada controller pages.Dan kita juga akan belajar di folder view terus folder pages.

saya akan memisahkan view antara header dan footer agar terlihat rapi.

belajar codeigniter 4 | belajar View layout #4

jadi kali ini saya akan membuat header dan footer menjadi satu, saya akan membuat folder layout pada folder view dan didalam folder layout saya akan menambahkan file navbar.php yang berisi navbar dan file template.php yang berisi header dan footer.Dan kita juga harus merubah codingan pada about.php , home.php , dan menambahkan contact.php pada folder pages.Dan kita juga harus merubah codingan pages.php pada folder controllers.oke biar lebih jelas lagi bisa lihat komentar dari file" tersebut.

belajar codeigniter 4 | bejalar model #5

jadi kali ini saya akan membuat model, model itu dibuat untuk menggabungkan database kita dengan web kita.Pertama saya akan membuat folder baru bernama games didalam folder view, dan di dalam folder games itu berisi file index dari url games dan detail, detail ini adalah url yang akan muncul ketika kita mengklik tombol detail pada url games.Tidak hanya itu saya juga menambahkan folder css dan image pada folder public, dan saya juga membuat file model untuk games pada folder models, dan membuat controller baru untuk games dan menambahkan routes untuk games.lebih jelasnya bisa langsung dilihat di file" tersebut.Dan jangan lupa kita juga harus membuat database kita di phpmyadmin.dan kita juga harus mengaktifkan database pada env, dan kalau ada kesalahan pada databasenya atau database tetep tidak muncul coba ganti hostnamenya menjadi 127.0.0.1 dan nama databasenya harus sesuai dengan nama database yang kita buat di phpmyadmin, user namenya root dan kalau pakai xampp passwordnya kosong.Dan lebih lengkapnya bisa dilihat documentasinya di https://www.codeigniter.com/user_guide/models/model.html
